Tento projekt si klade za cil vytvaret spojity model chovani (prevazne) lidi
v casoprostoru. Zakladni krok je shlukovka nad vhodne zvolenym casoprostorem.
 A protoze do prostoru rypat nechceme, rypeme do casu. Protoze existuje
hypoteza, ze se lide chovasji periodicky, vznika predstava modelu, ktery
se buduje nad prostorem, ktery tuto periodicitu odrazi.

Kazda periodicita rozsiri prostor o kruznici (podmnozinu plochy), do ktere
se homogenne zobrazuje prislusna zvolena casova perioda. K tomu se samozrejme
vaze spousta otazek... 

1) delka kruznice

- pri periode 1 den jsme zvolili delku 24 jednotek odrazejici pocet hodin
ve dni. Ta uvaha byla ovlivnena pouze tim, ze puvodne mereny prostor byl mereny
v metrech a delka obou chodeb byla v jednotkach metru. Delky chodeb jsme
nenormalizovali do prostoru <0; 1>. To predevsim proto, ze pouzivame 
Gustafson–Kessel Algorithm, a ja mam pocit, ze se mu moc nedari na takto
znormovanem prostoru.
Otazkou je, zda evolucne zvolene jednotky jsou to prave orechove, ale pusobi
to tak, ze by bylo nejlepsi, kdyby velikosti tech dimenzi byly nejak pomeritelne

- zda se mi, ze pokud budeme pridavat dalsi periody, kruznice odvozena
od periody by mela mit delku odpovidajici nasobku periody mensi (v serazeni 
od nejkratsi po nejdelsi tedy periody predesle)

- pak je tu ovsem krajnasova myslenka, ze by delka kruznice mela odrazet vliv
periody
... jenze ja si myslim, ze ta delka je tam jen proto, any to shlukovani
nezkolabovalo na ciselnych operacich - pripadne muze odrazet nejakou skutecnost
(pocet hodin, dni, a podobne) at to je interpretovatelne - a hlavne neni jasne,
co znamena vliv (amplituda) periody v teto metode

- a k tomu se vaze finta zvana "metrika na miru", kdy na kazde casove kruznici 
spocitame vzdalenost jako delku casti kruznice mezi merenimi (cosinova metrika,
tj. r * arccos ((A*B)/(|A||B|)), takze se to z pohledu shlukovani vzdy ten
casoprostor roztahne do nejakeho hyperkvadru (a nebudeme to shlukovat nad
silenymi hyperkoulemi, ale nad hyperkvadry) 
... zapracovano


2) jestlize je nejvyraznejsi namerena perioda 1.1 krat mensi (vetsi) nez
perioda v datech, my ji nalezneme, ale po case se ta perioda zacne ztracet
(protoze se ty namerene hodnoty zacnou rozprostirat po cim dal vetsi casti
kruznice onech komplexnich cisel, ze kterych se pocita ten prumer)
My bychom mohli hledat iterativne takovou periodu, ktera bude mit tuto vlastnost
dlouhodobe co nejmensi (nejstabilnejsi amplituda)

3) perioda s nejvetsi amplitudou nema pri rekonstrukci nejmensi odchylku
ze vsech. Jedna z moznosti je vybirat periodu podle chyby rekonstrukce.

4) zatim se to na papire jevi tak, ze je jedno, v jakem poradi pridavame periody

5) jedna z moznsti, jak definovat tu ulohu, je, ze chceme model, ktery bude
k popisu pouzivat co mozna nejmene shluku. Ocekaval bych, ze pokud existuji
dve hodnoty (1, 0), ktere se v case meni, na zacatku potrebuji tolik shluku,
kolik je tam prechodu. Ale na zaver potrebuji jen dva shluky a pekne postaveny
prostor.

- existuje predstava, ze cim vic pridame shluku, tim mensi je celkova odchylka
namerenych hodnot od prirazenych center, ale ze tato odchylka klesa po krivce,
ktera pripomina hyperbolu. A tudiz lze vybrat takovy pocet shluku, ktery
odpovida pozici, ktera je nejblize pocatku souradnic (xova pocet shluku,
yova soucet odchylek)

- mohli bychom tedy vyse zminenou metodu pouzit k nalezeni situace, kdy uz nema
smysl pridavat periody, protoze se vyse zminena krivka uz moc nemeni... 
